En su reunión de política monetaria del mes de abril de 2015, el Banco Central decidió reducir su tasa de interés de política monetaria en 50 puntos básicos, de 5.75% anual a 5.25% anual, a partir del 1ro de mayo de 2015. De acuerdo al esquema de gestión de liquidez de corto plazo del BCRD, la tasa de depósitos remunerados (overnight) se redujo a 3.75% anual. Igualmente, la tasa de facilidades de expansión (repos), disminuyó a 6.75% anual.

La decisión sobre la tasa de referencia fue adoptada a partir del análisis de las perspectivas de las principales variables macroeconómicas, especialmente el balance de riesgos en torno a las proyecciones de inflación, las expectativas del mercado sobre la trayectoria futura de esta variable, el crecimiento económico y el mercado cambiario, así como la evaluación del entorno internacional relevante para la economía dominicana.

La tasa interanual de inflación se mantuvo por debajo de la meta de 4.0% ± 1%, al descender a  0.64% en el mes de marzo. Por otro lado, la inflación acumulada durante los tres primeros meses del año fue de 0.16%. Las proyecciones indican que la inflación se mantendría por debajo del límite inferior de la meta establecida en el Programa Monetario para 2015. Además, en el mes de marzo la inflación subyacente, relacionada con las condiciones monetarias de la economía, fue de 2.59% interanual.

En el ámbito externo, los datos disponibles confirman que el proceso de recuperación de las economías desarrolladas se mantiene en curso, apoyado por políticas monetarias expansivas. No obstante, para los Estados Unidos de América (EUA), cifras preliminares muestran que la economía registró un crecimiento inter-trimestral anualizado en enero- marzo de 0.2%, tasa por debajo de lo esperado por el mercado. Bajo esta perspectiva, Consensus Forecast ajustó sus pronósticos de crecimiento de EUA para 2015, de 3.1% a 2.9%, a su vez el Fondo Monetario Internacional corrigió a la baja su proyección de 3.6% a 3.1% para el presente año.
Por otro lado, las perspectivas para la Eurozona han mejorado ajustándose al alza sus proyecciones de crecimiento para 2015, de 1.1% en el reporte de marzo a 1.5% en abril, en tanto que Japón crecería en 1.0% en el presente año. China ha mostrado señales de ralentización y su crecimiento estaría por debajo de 7.0% en 2015. En América Latina, las previsiones de expansión económica de Consensus Forecast han sido reducidas de 0.8% a 0.5% para 2015. Las condiciones financieras internacionales mejoraron en el último mes, mientras el dólar continúa exhibiendo fortaleza, al tiempo que los precios del petróleo se sitúan entre US$50 y US$60 por barril. Otros commodities exhiben un comportamiento similar, registrando importantes reducciones en sus precios.

En el ámbito doméstico, la actividad económica evoluciona de manera favorable, creciendo el indicador mensual de actividad económica (IMAE) 6.5% en términos interanuales durante los dos primeros meses del año. Asimismo, la tasa de crecimiento anual del crédito al sector privado en moneda nacional fue de alrededor de 12.5% en abril, respecto a igual mes de año anterior. En cuanto a la política fiscal, la ejecución presupuestaria apunta a que se cumpliría la meta de déficit del Gobierno Central, en torno a 2.4% del PIB en 2015. Las recaudaciones fiscales crecen alrededor de 10.5%, por encima de lo estimado en el  Presupuesto 2015. Adicionalmente, las cuentas externas apuntan hacia un déficit de cuenta corriente en torno al 2.0% del PIB para el cierre del año, facilitando la estabilidad relativa en el mercado cambiario y la acumulación de reservas internacionales por encima de lo planeado en el Programa Monetario. 

El Banco Central ratifica su compromiso de implementar la política monetaria orientada al logro de su meta de inflación, a la vez que seguirá monitoreando la evolución de la economía mundial y la coyuntura doméstica, a fin de adoptar las medidas necesarias ante riesgos sobre la estabilidad de precios y el buen funcionamiento de los sistemas financiero y de pagos.
