Por el lado de la política fiscal, los ingresos superan los montos presupuestados en lo que va de año al tiempo que se registra un nivel de gasto moderado, lo que ha permitido al Sector Público no Financiero generar un pequeño superávit de 0.1% del PIB en el primer semestre del año. El comportamiento fiscal observado en lo que va de año permitiría que se cumpla el objetivo de déficit de -2.2% del PIB establecido en el Presupuesto de 2018.

En el sector externo, el dinamismo registrado en las actividades generadoras de divisas contribuye sustancialmente a moderar el impacto de los mayores precios del petróleo en la economía dominicana y las reservas internacionales mantienen niveles históricamente elevados lo que da una cobertura superior a cuatro meses de importaciones. Bajo estas condiciones de certidumbre, se mantiene la estabilidad relativa del mercado cambiario.

En cuanto a la política monetaria, el Banco Central está dando seguimiento a las futuras alzas de tasas de interés de la Reserva Federal anunciadas por su presidente Jerome Powell, asociadas a una economía de EUA que opera en pleno empleo y con un crecimiento cerca de su potencial. En ese sentido, en caso de ser necesario, el Banco Central de la República Dominicana se encuentra preparado para continuar normalizando su política monetaria en los meses siguientes con el objetivo de evitar desvíos importantes en el diferencial entre las tasas de interés domésticas y las tasas de EUA y moderar posibles presiones inflacionarias.

El Banco Central de la República Dominicana reafirma su compromiso de conducir la política monetaria al logro de la meta de inflación y al mantenimiento de la estabilidad macroeconómica, así como, procurar el buen funcionamiento de los sistemas financiero y de pagos.
